---
layout: post
title: 2019.09.26 [Clinical Working Group M/T, Digital Operating Committee]
categories: UHN-PLP
---

### 12:00 / Clinical Working Group Meeting & HIS

[UHN's Health Information System Renewal]

차세대 HIS 사업을 위한 의료진 회의에 참석했다. 차세대 HIS를 위해 지난 7월부터 가동된 회의체이다. 회의에는 주요 진료과의 리더를 맡고 있는 의료진, 프로젝트 매니저, 코디네이터, 커뮤니케이션 담당자가 참석했다. 아직 사업을 진행할 벤더가 정해지지 않았고, 계약 사항에 포함될 민감한 내용에 대해 논의하는 자리라서 회의 참석 전에 비밀유지서약서에 사인을 하고 참석할 수 있었다.

- 이번 사업에 포함시킬 모듈의 범위를 어떻게 할지에 대해서 논의했다.
  - 현재 사업 범위, 구현 전략을 결정하고 이를 예산 내에 구현이 가능한지 평가하는 단계로, 우선 사업범위에 대한 논의를 시작했다.
  - 벤더가 추천한 모듈에 대해서 의료진과 공유했는데, 아무래도 좀 민감한 부분이라 회의 분위기가 심각해질 때도 있었다.
- 이번 사업의 브랜딩을 어떻게 가져갈지 논의했다.
  - 미션, 비전, 프로젝트 의사결정 조직안 등

[ETC]
- 커뮤니케이션 담당자의 역할은 주로 현업과 프로젝트 팀의 소통을 담당하고 있었는데, 그들의 의견을 모으고, 앞으로 변화 포인트들에 대해서 원내에 공유해서 자연스럽게 변화에 적응 할 수 있도록 하는 것이다. 우리 프로젝트에서의 변화 관리 역할과 비슷한 일을 하고 있었다. 다만, 이번 회의에서 공유한 설문조사의 참여자가 600여명이었는데, 의료진의 수가 5000여명 정도인 것을 감안하면, 여기서도 의료진의 참여를 이끌어내는게 쉽지 않은 듯 하다.
- 현재 UHN에서는 진료, 간호, 수납 등 업무 별로 모두 다른 프로그램을 쓰고 있어서, 이번 프로젝트의 슬로건 후보 중에 One pateint, one record 라는 부분이 있었다. 시스템 통합에 그만큼 많은 가치를 두고 있었다.
- 진료과 Header 들이 참석해서 매우 딱딱한 분위기일 줄 알았는데, 의료진, 비의료진 구분없이 자유롭게 의견을 나누는 모습이 인상적이었다.

### 14:00 / Digital Operating Committee
Digital Operation Director 가 주관하는 시스템 운영과 관련된 주간 회의이다. 각 파트별로 많은 사람들이 참석한다. Digital Operation 팀에서 진행되고 있는 주요 프로젝트의 진행 상황과 HIS 서비스 운영 상황등을 보고했다.

1. Welcome
2. Facility Merge Final Updates before Go-Live
3. Operational Updates
  - 내년 하반기 오라클 지원 중단에 대한 이슈 논의
4. Performance Metrics
- 현재 ITSM의 중요도와, 긴급도에 따른 처리 진행상황을 보고함.
- '서비스나우' 10/7 오픈을 위해 간단히 시연을 하면서 질문을 받음
  - 주로 서비스 요청을 위한 카테고리 구조화, 대시보드 기능에 대한 관심이 높았음
  - '서비스나우'에 대한 요구사항도 계속해서 있을텐데, 미리 계획할 수 있어야 함.
5. Princess Margaret Phone Upgrade Update
  - 시스코 시스템 변경 프로젝트 소개
6. Service Now Implementation Update
  - '헬프 데스크'에서 '서비스 포탈'로 변경
  - 사용자 경험을 중시한 서비스 제공. 무조건 전화를 하려는 유저에게 쇼핑 사이트에서 카트에 원하는 물건을 담는 것 처럼, 적절한 물음을 통해 사용자가 원하는 것을 직접 찾아갈 수 있게 하려고 함.

### 15:30 / Checking in. Debrief on week 1 / [with David Wiljer]
첫 주의 교육에 대한 의견을 나눈 자리였다. UHN의 인상은 어떠했고, 교육에 더 필요한 사항은 없는지 함께 체크했다.
- 실제 현업에서 사용하는 프로그램이 어떻게 동작하는지 보고 싶고, 기술적인 설명을 듣고 싶다고 의견을 전달했다.
  - 현재 디지털 오퍼레이션 팀이 Merge 프로젝트와 서비스 나우 등의 시스템 오픈을 코앞에 두고 있어 바쁜 상태이고 보안적인 부분에서 고려할 부분이 있을 수 있지만, 어째든 디지털 오퍼레이션 팀의 Director에게 내용을 전달해서 도와줄 수 있는 부분을 지원해주기로 했다.
- PLP 교육은 서로가 처음 경험하는 것이기 때문에, 서로가 맞춰가야 할 부분을 계속 얘기하면서 맞춰가기로 했다.