---
layout: post
title: Researcher Experience Portfoloi[둘째날]
categories: UHN-PLP
---

### 2019.09.24 일정
### 09:30 / Overview of the Researchers Experience Portfolio [with Sowmya]
Redcap의 운영을 맡고 있는 Sowmya와 Redcap을 이용해 연구에 활용하는 전반적인 사항에 대한 설명을 들었다.
- UHN의 연구에 참여하는 의료진과 학생들 모두가 우리의 클라이언트다.
- VOC의 Senior Portfolio Manager(Nancy)가 요구사항을 받아 분석하고 우선순위를 고려해서, 팀을 구성해서 프로젝트를 진행한다. 주로 비지니스(데이터) 분석가, 개발자, 아키텍쳐 담당등이 프로젝트에 함께 involve된다.
- 예전에는 각 부서별로 Redcap을 운영하고, 각각 프로젝트를 구성해서 사용했지만, 지금은 디지털팀의 관리로 통합되었다. 부서별로 관리자, 인프라등이 구성된 사일로 방식의 문제점을 한 곳에 관리가 가능하도록 개선하였다. 디지털 팀을 중심으로 개발된 Redcap 서비스를 필요한 각 부서에 제공할 수 있게 되었다.
- Redcap 관리, 운영은 테크니컬(인프라) 담당, 개발자, 프로젝트 관리자, 이렇게 3명으로 구성되어 있다.
  - 프로젝트 관리자는 프로젝트를 이해하고, 유저로부터 그들의 유스케이스를 이해한다. 유스케이스란 그들이 무얼하기를 원하는지를 파악하는것. 레드캅을 통해서 어떤 데이터를 주기적으로 보길 원하는지 파악하는 일이다.
- 현재 여러 대학과 연계되어 있어서 연구에 필요한 데이터를 제공하고 있고, 현재 진행중인 프로젝트는 7개가 있다.
- sharepoint라는 문서 공유 시스템을 사용하고 있는데, 모든 직원들이 프로젝트의 진행을 여기서 확인이 가능하다.
- RedCap 도 개발, 운영환경으로 나눠져 있고, 이중화 구성되어 있음

### 14:00 / Follow Meeting [with Daniel]
어제 오리엔테이션에 나왔던 이야기중에서 추가로 물어보고 싶은 것이 있어서 미팅을 요청했다. Daniel이 디지털팀의 업무 창구 역할을 하는 실무자라서 그런지, 이런저런 자료가 많았다. 출산휴가로 다음 주부터는 없는데, 그전에 많은 정보 요청이 필요할 것 같다.
- Tronto General Hospital, Tronto Western Hospital, Princess Margaret Hospitall, Toronto Rehab Institute 4개의 병원이 통합되면서 HIS 시스템을 통합하였다. 그당시 도입된게 Harris사의 솔루션인데, 이도 15년 넘게 사용을 하고 있어서, 차세대를 준비중이다. 현재 WAS 단은 동일한 어플리케이션을 쓰고 있지만, DB는 각 병원별로 분리가되어 있는 문제가 있다. 우선, 이를 통합하는 작업을 진행중이다.
- Digital Operation 파트의 인원은 250명정도
- Data&Implementation science 파트의 인원은 모두 데이터 분석가나 프로젝트 매니저로 구성되어 있다. 이전에 의료진이었던 사람은 있지만, 진료 파트와 겸임을 하고 있는 사람은 없고, 모두 프로젝트 관리자 급의 사람들로 구성되어 있다. 그리고 현재 진행되고 있는 프로젝트가 60여개인데, 프로젝트 리스트를 제공해주기로 했다.
- 프로젝트 요청을 관리하는 Digital Demand Management를 함께 확인함