---
layout: post
title: 1.해외 연수 준비
tags: UHN-PLP
categories: UHN-PLP
---

#### 1. 해외연수 지원 프로그램
- '18 해외연수 준비반 수강 (영어회화 수업, 토익 스피킹)
- 병원 해외 연수 기금 지원
    - 서류 심사 및 경영진 면접

영어 공부를 해야겠다는 생각에 병원에서 운영하는 해외연수 준비반 프로그램을 수강하고 있었는데, 때마침 프로젝트도 끝나고, 팀장님께서 도움을 주셔서 연수 프로그램에 지원할 수 있었다. 경영진 면접까지 통과한 이후에는 본격적으로 탐방할 병원을 컨택했다.

#### 2. 병원 컨택
- 메일 발송 기관
  1. HIMS
  2. EPIC(의료 솔루션 업체)
  3. HIT (University of Kansas Health System)
  4. Advent Health
  5. University of Pittsburgh Medical Center
  6. NYU Langone Medical Center
  7. UCLA Health
  8. Stanford Health Care
  9. Guy's and St Thomas' NHS Foundation Trust
  10. UHN (Toronto General Hostpital)

서류 제출하면서 컨택했던 유타 대학과는 최종적으로 성사되지 못했다. 다행히 지난 연수 프로그램을 해오면서 아카데미팀에서 컨택을 해오고 있던 해외 병원들이 있었고, 그 병원들 중에 4주 연수가 가능한 병원을 대상으로 문의 메일을 뿌렸다. 그리고 의료정보시스템을 개발하는 업체 몇군데와 HIMMS에도 메일을 보냈다.

#### 3. 지원 병원 결정
병원과 의료솔루션 업체 등 10여 곳에 스팸에 가까운 메일을 뿌렸는데, 그 중 반은 아예 회신이 없었고, 나머지 반은 회신은 왔지만 의료정보와 관련된 교육 프로그램이 없기 때문에 지원이 어렵다는 것이었다. 대부분의 교육 시스템은 의료진에 초점이 맞춰져 있었기 때문에, 병원IT와 관련된 교육을 찾기가 무척 어려웠다. 그래도 다행히 Advent Health(Florida Hospital)와 UHN(Toronto General Hospital)에서 긍정적인 회신이 왔다. 하지만 결국엔 Advent Health 에서도 적당한 프로그램이 없다는 이유로 최종적으로는 성사되지 못했고, UHN의 PLP 프로그램에 지원하게 되었다.

#### 4. UHN Skype 1차 인터뷰
- 일자 : 2019.04.26 (약 30여분간)

UHN의 교육담당자 두분과 디지털팀의 한분과 함께 인터뷰를 진행했는데, 자기 소개와 지원 동기, 그리고 UHN의 디지털 팀에 대한 소개 등 전반적인 사항에 대해서 자유롭게 이야기를 나누었다.

#### 5. David Wiljer & Dalia 미팅
- 일자 : 2019.06.13
- 장소 : 병원 세미나실 (Asan Symposium 참석 차 방문)

병원 아카데미팀에서 진행한 심포지움에 UHN의 David Wiljer 교수가 초청을 받아 방문하였다. David Wiljer는 UHN에서 교육과 IT를 책임지고 있는 분(공식직함: Executive Director, Education, Technology & Innovation, University Health Network)인데, 교육 담당자인 Dalia와 함께 서울에서 미팅을 하면서 원하는 방문 일자와 연수 프로그램에 대한 구체적인 요구사항을 전달하였다. Dalia가 UHN의 관련 부서와 협의해서 프로그램 일정을 구성해서 알려주기로 했다.

#### 6. UHN Skype 2차 인터뷰
- 일자 : 2019.07.19 (약 10여분간)

Dalia의 도움으로 최종 방문 일자가 정해졌고, UHN의 Digital 팀원과 인사를 나누고, 방문을 위해 필요한 서류 등을 전달받았다. 다만, 구체적인 스케줄은 계속 정해지지 않았는데, 결국엔 출국 4일 정도 전에서야 최종적인 프로그램 일정을 전달 받을 수 있었다. 일부 마음에 안드는 부분에 대해서는 현지에서 협의해서 조율하기로 했다.

#### 7. 각종 서류 절차
UHN에서 요구하는 각종 서약서 작성과 사전 교육 등을 수료했고, 우리 병원에서 해외 연수를 위한 행정적인 절차를 처리했다.

#### 8. 영어
해외연수 준비반이 영어 회화와 토익 스피킹 수업이 포함된 프로그램인데, 당연히 이것만으로 연수를 가기에는 영어 실력이 턱없이 부족했다. 병원에서도 이대로 외국에 내보내기가 걱정됐는지, 연수 프로그램에 합격하고 나서는 전화영어 수업을 무려 6개월이나 지원해 주었다.
영어가 전혀 늘지 않는 것 같은 불안한 마음과 그래도 조금 나아지는 게 느껴지는 것 같다는 희망을 계속해서 오가며, 영어 공부를 꾸준히 하려고 노력했다. 출국일이 정해지고 발등에 불이 떨어지자, 불안감은 자꾸 더 커졌고, 그래서 결국엔 강남의 어학원에까지 지갑을 열게했다. 일단 살아남아야 했다. 그래도 여전히 불안했다.

#### 9. 사전 공부
- 병원 의료정보 시스템
- 병원 의료정보실 업무 프로세스 (SR 및 품질관리)
- 연구 및 신기술 관련 프로젝트

크게 위와 같은 꼭지로 연수 프로그램을 계획했었는데, 우선 우리병원은 어떻게 하고 있는지 공부를 할 필요가 있었다. 내가 담당했던 분야는 정리만 조금해서 가면 되겠지만, 담당하지 않았던 부분에 대해서는 개략적으로라도 공부를 할 필요가 있었다. 그래야 UHN에서 관련 내용을 접했을 때, 좀 더 효과적으로 학습이 될 수 있고, 추가적인 인사이트를 얻을 수 있기 때문이다. 그렇지만 업무를 하면서 이런 것들을 모두 챙기기가 쉽지 않았고, 필요한 자료가 있으면 그때 요청을 할 수도 있다는 생각에 적당히 타협을 하며, 틈틈히 자료를 들여다 봤다;;