---
layout: post
title: 소프트웨어 장인
categories: Note
tags:
---

> 기술적 탁월함의 개선 없이 절차만 개선하는 것은 무의미하다. 완전한 애자일 전환을 위해서는 프로페셔널 소프트웨어 개발자들이 필요하다.

어떤 실행관례를 조직에 적용하기는 너무 어렵다. 조직엔 다양한 사람들이 있고, 모두가 나에게 호의적이지도 않다. 개중엔 반대를 위한 반대를 하는 사람도 있을 것이다. 이 모든 허들을 넘기 위해서, 가장 중요한 것은 기술적인 탁월함이다. 그것 없이는 아무것도 진행될 수 없다. 상대를 배려하고 인격적으로 나은 사람이어야 하는 것은 그 다음이다. 물론 이것들도 중요하다. 살아가면서.

> 실행관례에 대한 도입을 이야기하기 전에, 먼저 우리가 이루려는 것이 무엇인지 논의해야 한다. 소프트웨어 개발/납품 절차 중에서 어떤 부분을 얼마만큼 개선하길 원하는가? 이러한 것이 정의되고 나면 그것을 달성하기 위해 어떤 실행 관례를 도입할지 말할 수 있다.

실행관례 도입을 위한 도입, 품질관리 활동을 위한 활동을 하지 말아야 할 것이다. 무슨 바보같은 얘기인가 싶지만, 일을 하다보면 불필요한 일들을 많이 하게 된다. 보고를 위한 보고, 실질적으로 아무 의미가 없는 작업들. 특히나 아키텍처나 품질 측면에서의 활동에서 이런 군더더기 일이 붙는다면 수많은 개발자를 힘들게 할 수 있다.

> 조직에 배움에 문화를 심는 것은 어려운 일이 아니다. 배우고자 하는 열정적인 개발자들만 있으면 시작할 수 있다. 핑곗거리를 찾지 말고 나 자신부터 그런 개발자가 되자.

> 계속해서 가치를 더한다. 의 의미는 신규 기능을 추가하거나 버그 수정만을 뜻하지 않는다. 코드를 깔끔하게 정리하고 구조를 개선하며 확장성을 높이고, 테스트 가능하게 하고, 쉽게 유지보수할 수 있게 하는 것을 포함한다.

다만, 리팩토링은 전체 소스를 대상으로 하지 않는다. 기능 변경, 수정이 필요한 부분에서, 리팩토링 요소가 발견되었을 때, 리팩토링을 수행하고 기능 수정을 위한 개발을 하는 것이다. 몇년이 지나도 수정되지 않을 소스를 굳이 찾아서 고칠 필요는 없는 것이다.

> 상대에게 배우는 것은 더 나아지기 위한 최선의 방법이다. 블로그에 글으 올리고, 오픈 소스 프로젝트에 기여하고, 작성한 코드를 공개하고, 지역 커뮤니티에 참여하고, 다른 개발자와 페어 프로그래밍을 하는 것은 업계의 발전을 위해 할 수 있는 방법들이다.

> 테스터의 역할은 인간의 예측하기 어려운 행동을 반영하여 개발자들이 예상하지 못한 문제를 찾아내는 데 중요한 가치가 있다. 개발팀이 자동화할 수 있는 것들임에도, 테스터가 테스트 계획을 짜고 수도으로 검사하느라 시간을 낭비하는 일은 있어서는 안된다.

테스트 자동화의 가장 현실적이고 효과적인 방법은 JUnit을 활용해서 단위테스트 케이스를 탄탄하게 만드는 것 같다. 아무리 뒷단에서 API 테스트를 하고, 시나리오를 만들어서 자동화를 돌려본들 이에 대한 유지보수 관리에 더 많은 노력이 드는 것 같다. 가장 핵심적인 부분에 대해서만 제한적으로 적용해보는 것은 괜찮을 것 같다.