---
layout: post
title: Health Care IT, Challenges and Opportunities
tags: [Coursera, Health Care IT]
image: ''
---

# 목표

# 내용

## Week1
### What Make IT Easy?
bank, insurance, aviation 20세기초 부터 IT 적용이 활발했던 분야.
장소와 시간에 구애받지 않고, 정보가 활발히 이동해양했던 분야, 그래야 가치가 있었던 분야
시나리오가 정해져 있는 분야

law, home repair, arts/crafts
law는 비밀을 지킬 필요가 있었다. 공통적으로 이분야에서는 서로 정보를 공유할 필요가 없었다.

### What Makes Health IT Hard?
은행 시스템은 시나리오가 심플. 정확한 수치의 돈이 왔다 갔다, 정해진 이율을 계산할 수 있다.

1월: 약 알러지는 없고, 고양이 알러지가 있다. 기침을 한다.
6월: 약에 이상반응이 있다. 페니실린과 아스피린에
10월: 아스피린 알러지가 사라졌다.
==> 알러지 레코드에 각각의 의사가 다른 진단을 내릴 수 있다. 각각의 의사가 상황마다 다른 알러지의 처방을 내린다. 스탠다드한 처방이 정의되어 있지 않다. 수많은 데이터에 대해서 이러한 상황이 벌어진다면,, IT로 옮기는일이 쉽지 않다.

### Why Health IT Now?
환자측면에서
- 의료 정보에 쉽게 접근이 가능해야 한다.
- 의료진과 쉽게 의사소통할 수 있어야 한다.
- 진단 내용이 의료진간 잘 공유되어야 한다.
- 쉽게 쓸 수 있어야 한다. 티켓 예약하는 것 처럼
- 스마트한 환자가 되고 싶다. 어느 의사가 더 좋은지, 기본적인 의료지식도 갖고 싶다.
의료진측면에서
- 의료, 공부, 연습을 더 잘하고 싶다.
- 환자에게 정보를 더 잘 전달하고 싶다.
- 다른 의료진과 협업
- 환자 만족도를 높이고 싶다.
- 관련 기관의 요구사항도 만족시키고 싶다.
의료관련기관측면에서
- 의료인의 성과를 측정하고 싶다. 효과를
- 환자안전을 확보하고 싶다.
- 적정한(과도하지 않은) 치료방법인지 검증하고 싶다. 그러기 위해서는 여러 치료 정보를 모아야한다.

## Week2
### What Patients Tell Us They Want From Health IT (여기 다시)
- 서베이 (환자 만족도)
- 의료진에 대한 신뢰
- 환자 이야기를 귀기울이고
- 의료진간의 협업
- 정보를 얻고 싶다. 일정등의..


- 환자들이 클리닉을 찾을 때 고려하는 중요한 점
  - 기술이 좋아야한다. 12/56
  - 환자들이 가까운곳인데, 흥미로운점은 이메일로 그들의 진료 내용을 공유해주는 곳이 높은 순위를 기록했다.

### Patient Self-Service with Health IT
-
- 스마트 와치(앱) - 환자 투약 시간 알림.. 약 정보 등.
- 닥터와 약속 스케줄 등을 웹으로 봄
- 화상으로 이야기를 나눔. 의사와
- 메세징 닥터 (폰으로 텍스트 메시지를 나눔.. 의사와) : 새로운 수익원이 될 수 있음
- 요즘 기능.. 페이션트 포탈
  - 가까운 클리닉, ER
  - 청구서
  - '블루 버튼' 다운로드 환자 데이터, 데이터를 다른 클리닉에 공유할 수 있음. 환자 스스로.
- 헬스케어 비용의 투명성 강화

### The Failure and Promise of Personal Health Records
- 시나리오가 공통적이지 않음
- 스마트 카드 분실될 수 있음..
- 업데이트 데이터를 해야한다.
