---
author: "Junseong Cha"
title: "[vibe coding] 인스타그램 영어 공부 콘텐츠 생성기"
date: "2025-08-23"
tags: 
- english
- vibe coding
draft: true  # draft 상태가 아님을 명시
---

평생 초보의 문턱을 못 넘어가고 있는 영어 실력을 어떻게 키울 수 있을지가 고민입니다. 영어 공부 자체보다는 여기에 더 시간을 쏟는 것 같습니다.

LingoMate라는 앱을 만들었습니다. 바야흐로 바이브 코딩의 시대가 오기 1년 전 한땀 한땀 CHatGPT에게 물어가며 완성했습니다.
이젠 이런 앱은 몇 시간이면 뚝딱 만들어내는 시대가 되었습니다.

LingoMate의 컨셉은 이러했습니다. 가만히 있으면 영어 공부하라며 떠먹여 주는 앱으로 이건 영어로 어떻게 말하게~? 하며 Push를 받습니다.
Push를 받아서 앱을 켜면, 영작을 해봅니다.
그 표현은 Youtube에서 검색된 표현으로 동영상을 보면서 실제 원어민이 어떻게 이야기하는지 볼 수 있습니다.
좋은 표현은 Keep 해서 계속 연습해볼 수 있습니다.
이런 Push는 하루에 언제 몇 번을 받을지 개인설정이 가능합니다.

저의 필요에 의해 만든 LingoMate라는 앱은 그래서 저만 쓰는 앱이 되었다가, 나중에는 저도 안쓰는 앱이 되었습니다. 
영어공부 하기 싫으니까...

아무도 원하지 않는 앱을 만들어서 지금도 쓸쓸히 앱스토어에 있습니다.
재미있는 킬링 타임용 앱도 한번 실행 시키기 어려운데, 영어 공부 앱이라니, 이제와 생각해보니 그냥 누가봐도 안쓸 앱일 것 같습니다. (그땐 이 앱과 사랑에 빠져서, 보이지 않았죠)


바이브 코딩의 시대를 맞아 LingoMate를 개선시킨 앱을 만들어볼까 하다가, 좀 더 근본적인 질문을 하게 되었습니다.

앱이 만다는 것이 목적이 아니라, 영어를 잘하게 하는 것이 목적이잖아. 근본적인 문제를 해결하자. 앱은 하나의 도구이고, 그 이상 아무것도 아니야.

영어를 잘하게 하는 방법을 찾아보자. 그래서 유투브와 책에서 각종 영어 공부 방법을 찾아봤습니다.

알고리즘을 타고타고 항해를 시작했습니다. 정작 영어 공부는 하지 않고, 영어 잘하는 방법만을 좇아 다니던 그 때, 링크를 타고 도착한 빨간모자 쌤의 팩폭 한마디
'팜송으로 영어공부를 해도 좋을까요?'라고 묻는 시청자의 질문에..
'Do it. 뭐든 좋으니까 제발 Please Just do it.'
[https://www.youtube.com/watch?v=AeX23mdfqJE&t=313s]

팩폭에 가슴이 시려 잠깐 부여잡고,,, 
이 영상에서 했던 내용중에..
'좋은 방법을 몰라서 못하는게 아니다. 안해서 안못하는 것이다.


[english_card_instagram Git Repository](https://github.com/chajs226/english_card_instagram)
도서관을 둘러보다 책장에 꽂혀 있는 "나는 주말마다 10억 버는 비즈니스를 한다"라는 책 제목이 눈에 확 들어왔습니다. 요즘 저의 가장 큰 관심사이기 때문입니다. 좋아하고 즐거운 일들로 일상을 채우고, 그 일을 통해 남들에게 가치를 제공하고 돈도 벌 수 있다면 더할 나위 없겠습니다.

저자는 실리콘밸리에서 쌓은 경력과 그 생태계에 속해 있으면서 얻을 수 있는 유무형의 자산을 기반으로 꽤 성공을 일군 것 같습니다. 그 속에 있으면 느끼지 못하는 온갖 기회와 혜택을 기반으로 하고 있습니다. 그래서 특별한 감흥을 주진 않습니다만, 그래도 몇가지 지점에서 도움이 되는 얘기들이 있었습니다.

### 자기 문제 부터 해결하자
경영이나 사업에 대한 책을 읽으면, 아이템을 찾는 방법으로 많이 언급되는 내용입니다. 특별한 재능이나 기술이 없는 상황에서 가장 출발하기 좋은 사업 아이템은 **자신이 불편을 느끼는 지점에서부터 시작**하는 것입니다. 그리고 그 불편이 다른 사람도 공감하는 내용이라면, 그 해결책이 사업 아이템이 될 수 있습니다. 나의 불편부터 시작하지만, 방점은 **​다른 사람도 공감하는 문제**여야 합니다. 즉, 수요가 있어야 한다는 뜻입니다. 조심해야 할 것은 자기 문제를 해결하는 것을 출발점으로 삼아야지, 순전히 자기 문제 해결에만 집중하고, 나에게 필요한 것을 사업 아이템으로 삼는 것은 위험할 수 있습니다.

### 검증 전에는 돈을 쓰지 말라
그리고 사업 아이템에 대한 수요 조사를 최소한 5명에게 시도해 보고, 반응이 오기 전까지는 절대 돈을 쓰지 말라는 것도 인상적이었습니다. 그리고 그 시도는 간단한 랜딩 페이지를 만들거나, SNS로 홍보하거나, 혹은 시간을 들여 한 땀 한 땀 서비스를 제공하는 형태로 작게 시작해보는 것입니다. 수요가 있는 사업 아이템도 실패할 가능성이 농후한데, **시장에서 원하지 않는 서비스를 만들기 위해 시간과 돈을 쓰지 말아야** 합니다.

\
그리고 가장 인상 깊었던 구절입니다.

> 새로운 것을 시작하길 두려워하지 않는 다는 건  대부분 사람과 달리 개인 생활과 직장 생활에서 꾸준히 크고 작은 실험을 한다는 의미다. 나는 새로운 산업과 취미에 끊임없이 도전했다. 새로운 역할을 받아들이고 새로운 사람들을 만나고 새로운 부업을 시작했다. 그리고 결과적으로 나 자신에게서 초인적인 힘을 발견했다. 바로 여기서 한가지 교훈을 알게 되었다. 시작하는 사람, 실험하는 사람, 배우는 사람이 되어라. <나는 주말마다 10억 버는 비즈니스를 한다 - 노아 케이건>

\
새로운 시도를 꾸준히 하는 사람은 노쇠하지 않습니다. 새로운 시작에 두근거리고, 흘러가는 시간을 아까워 하게 됩니다. 나이가 들어서도 작은 시도를 멈추지 않는 삶을 지향해야 겠습니다.