---
author: "Junseong Cha"
title: "[vibe coding] 인스타그램 영어 공부 콘텐츠 생성기"
date: "2025-08-23"
tags: 
- english
- vibe coding
draft: false  # draft 상태가 아님을 명시
---

바이브 코딩의 시대입니다. 뭐든 지 아이디어만 있으면 뚝딱 만들어볼 수 있습니다.

저의 평생 숙제인 영어 공부를 바이브 코딩으로 해결해볼 수 없을까 생각해봤습니다.

처음에는 가만히 있어도 저절로 영어공부를 하게 만드는 앱을 생각했습니다. 
그래서 작년에 계속 앱에서 오늘의 표현 같은 것을 푸쉬를 줘서 만드는 앱을 개발해보기도 했습니다. 바이브 코딩이 크게 대두되기 전에 틈틈히 시간을 내어 링고메이트라는 앱을 한땀한땀 만들어 출시까지 했습니다.

나름 영어 공부 스터디 모임 톡방에서도 홍보를 하기도 했었는데, 역시나 잘 안쓰게 됩니다. 나중에는 저도 잘 안쓰게 되더군요.
이렇게 영어 공부 하기가 쉽지 않습니다. 재미있는 킬링 타임용 앱도 한번 실행 시키기 어려운데, 영어 공부 앱이라니, 이제와 생각해보니 그냥 누가봐도 안쓸 앱일 것 같습니다. (그땐 이 앱과 사랑에 빠져서, 보이지 않았죠)



[english_card_instagram Git Repository](https://github.com/chajs226/english_card_instagram)
도서관을 둘러보다 책장에 꽂혀 있는 "나는 주말마다 10억 버는 비즈니스를 한다"라는 책 제목이 눈에 확 들어왔습니다. 요즘 저의 가장 큰 관심사이기 때문입니다. 좋아하고 즐거운 일들로 일상을 채우고, 그 일을 통해 남들에게 가치를 제공하고 돈도 벌 수 있다면 더할 나위 없겠습니다.

저자는 실리콘밸리에서 쌓은 경력과 그 생태계에 속해 있으면서 얻을 수 있는 유무형의 자산을 기반으로 꽤 성공을 일군 것 같습니다. 그 속에 있으면 느끼지 못하는 온갖 기회와 혜택을 기반으로 하고 있습니다. 그래서 특별한 감흥을 주진 않습니다만, 그래도 몇가지 지점에서 도움이 되는 얘기들이 있었습니다.

### 자기 문제 부터 해결하자
경영이나 사업에 대한 책을 읽으면, 아이템을 찾는 방법으로 많이 언급되는 내용입니다. 특별한 재능이나 기술이 없는 상황에서 가장 출발하기 좋은 사업 아이템은 **자신이 불편을 느끼는 지점에서부터 시작**하는 것입니다. 그리고 그 불편이 다른 사람도 공감하는 내용이라면, 그 해결책이 사업 아이템이 될 수 있습니다. 나의 불편부터 시작하지만, 방점은 **​다른 사람도 공감하는 문제**여야 합니다. 즉, 수요가 있어야 한다는 뜻입니다. 조심해야 할 것은 자기 문제를 해결하는 것을 출발점으로 삼아야지, 순전히 자기 문제 해결에만 집중하고, 나에게 필요한 것을 사업 아이템으로 삼는 것은 위험할 수 있습니다.

### 검증 전에는 돈을 쓰지 말라
그리고 사업 아이템에 대한 수요 조사를 최소한 5명에게 시도해 보고, 반응이 오기 전까지는 절대 돈을 쓰지 말라는 것도 인상적이었습니다. 그리고 그 시도는 간단한 랜딩 페이지를 만들거나, SNS로 홍보하거나, 혹은 시간을 들여 한 땀 한 땀 서비스를 제공하는 형태로 작게 시작해보는 것입니다. 수요가 있는 사업 아이템도 실패할 가능성이 농후한데, **시장에서 원하지 않는 서비스를 만들기 위해 시간과 돈을 쓰지 말아야** 합니다.

\
그리고 가장 인상 깊었던 구절입니다.

> 새로운 것을 시작하길 두려워하지 않는 다는 건  대부분 사람과 달리 개인 생활과 직장 생활에서 꾸준히 크고 작은 실험을 한다는 의미다. 나는 새로운 산업과 취미에 끊임없이 도전했다. 새로운 역할을 받아들이고 새로운 사람들을 만나고 새로운 부업을 시작했다. 그리고 결과적으로 나 자신에게서 초인적인 힘을 발견했다. 바로 여기서 한가지 교훈을 알게 되었다. 시작하는 사람, 실험하는 사람, 배우는 사람이 되어라. <나는 주말마다 10억 버는 비즈니스를 한다 - 노아 케이건>

\
새로운 시도를 꾸준히 하는 사람은 노쇠하지 않습니다. 새로운 시작에 두근거리고, 흘러가는 시간을 아까워 하게 됩니다. 나이가 들어서도 작은 시도를 멈추지 않는 삶을 지향해야 겠습니다.