---
layout: post
title:
categories: UHN-PLP
---

[09:00 / Planning, Design and Architecture Weekly Meeting 회의록 추가]

### 2019.09.25 일정
### 09:00 / Planning, Design and Architecture Weekly Meeting
- Q
  - 뭐하는 미팅인가?  What is this meeting about?
  - Who(what part) are involved in?
  - What is EPR?


Agenda1. DDM Tracker and Updates
- OCR 소프트웨어를 찾고 있는데, EPR이랑 통합되어야 하고, 데이터를 페이퍼폼에서 모으길 원한다.(~ 14:50)
  - 환자등록 쪽에서 이미 비슷한 작업을 하고 있는데, 거기서 쓰고 있는 솔루션을 쓸 것인지,, 새로운 솔루션을 살 것인지, 생각해봐야될 부분이 환자등록 쪽 기능을 사용하게 되면 정보보호 관점의 이슈가 발생할 수 있다.
    - EPR은 환자들이 보는 것이 아니다. EPR에 환자가 로그인해서 쓸수는 없는 일이다.
  - 요청사항이 스탠드얼론 방식은 아니어도 된다고 한다.
  - 이전에는 정부가 환자 데이터를 모으고 사용하는 것에 대한 거부감이 있었는데, 이를 활용해서 특정군의 환자의 치료에 도움이 될 수게 사용되는 것은 열려있다. 정보활용에 대한 분위기가 많이 바뀌었다.
  - 다른데서는 이미하고 있다.
    - 이해한다. 10년전에는 데이터를 남기는 것을 신경도 안썼다. 현재는 바뀌었다. 데이터를 모으고 사용하는 것에 대한 니즈가 충분히 있다. 하지만 스탠드얼론 방식은 아니어야 한다.
    - 미국도 데이터를 모으고 쓰고 있다. 모듈을 제공해서. 우리도 좀 기다릴 것이다. JDI에서 뭔가를 하기전에??? (13:50)
  - 의사결정을 위해 F/U 하겠다.

- 파일럿 프로젝트. 리포트를 벤더에 보냈다. 약국 관련 프로그램, 벤더에서 당장 시작할 수 있는 상황이 아니다.

Agenda2. Any new demands to be assigned
- 페이퍼를 스캐닝하는 일을 그만하고 싶다. 전자서명에 대한 솔루션을 사달라
  -  머니가 있고, 할 여유가 있다. 그들은 스캐닝을 하기 싫어한다. 어플리케이션에서 모든게 되길원한다. 사인하는 것도 전부. 이를 하려면 스토리지가 필요하다. 이를 하려면 준비가 필요하다. 돈도 필요하고.
  - Data.. Scien. 매니저로 보이는 분이 F/U하기로 함. 만나서 논의하기로 함






---
 어떻게 모을 것인지 JDMI쪽으로 요청온 건이다. EPR(Electronic Patient Record) 데이터를 페이퍼 폼으로 받은 데이터를 활용하기를 바란다.
환자등록 부분은 이미 하고 있는데,


- 게임이 변했다고 함. 정부의 정책이 변했다고 함. 계획을 한게 있었으나,, 방향이 바뀐듯. 환자가 아는지 모르겠음
- 사람이 바뀐걸 얘기해보자.. JDI.. 다른 부서엣도 시작한다. 10년저에는 신경도 안썼따. 프리스크립션에서.. 쓰는지.. 데이터를 쓰고 안쓰고 이전과 변했다. 기대는 이제 모으고, 사용할 수 있어야한다. JDI
- 어덥셔니스트,, 20퍼센트 커밍프롬. 미국도 모으고 쓴다. 데이터를.. 미국 벤더도.. 그렇게 한다. JDMI? (데이터를 모으고 쓰고에 대한 솔루션에 대한 이야기인가?)

- PHI 서베이.. 어떻게 팔로우업할껀가? 파일럿프로젝트. 인스톨 디바이스. 하이진 벤더에 리포트했고,, 하이진???  파일럿 프로젝트 끝났다고 보고하는 듯?

- 파머시 소프트웨어.. 피드백.. 다음 스텝으로 가고.. 디지털 로드맵 전해줬고,, 비지니스 오케이.. 그들이 아니면.. 대화가 필요하다. 새로운 디맨드..
- 어제 미팅을 했는데 더 추가하려고 함. 내년초에 하자고 함. POC를 가져왔다. 돈이 다른 그룹에서 오는데,,, 비지니스 케이스 펜아웃,, PM..
- 그들은 스캔안하고 싶어한다. 서명을 종이에 안하고 싶어한다. 돈이 필요하다. 전자동의서에 대한 이야기. 용량이 많이 필요하다.
- 솔루션이 있는가? 가능한? 멀티플 피플 사인 문서.. 가능한지 모르겠다. POC에서대해서는 이야기안했다. 그렇게 피드백하자.. 문제는 돈이다. 그레잇띵이즈 머니.
- 위에꺼가 새로운 요구사항이다. 우리한테 이번주에 들어온 유일한.

- 지난주에 디지털 로드맵을 공유했고,, 피드백을 받고 있다. 디맨드를 좀 더 더하고 있다. 다음 로드맵에 많은 적들이 생길것...  내년에 넘길지 이번에 포함시킬지 라인을 긋고 결정을 해야 함. 비용 부분을 검토해야한다.
- 카디옥과..
- PMH.. 워크플로우 프로세스.. 그래서 너를 다음주 호요일 회의에 초대했어.. 무엇을 할 수 있는지.. 롱텀데이.. 다른 프로젝트들과 함께 섞을 수 없다. 다른 디멘드들도.. 있는데
- 하우스키핑 트랜스포테이션.  약간의 투자.. 조직.. 끝날수있다.

- 연말을 타겟으로..

- 뭔가 굵직한 프로젝트에 집중하는 느낌. 사소한 프로그램의 수정보다는

### 14:00 / Nancy F/U meeting

[Organazation]
- 데이터&임플리멘테이션 사이언스팀 인원이 300명이나 되면, 진료과에서 요청하는 프로젝트들이 빠르게 진행될 수 있겠다.
  - I saw that it's about 70 porjects in the roadmap. Will each proejct be handled by project manager from data&implementation part?
    - 거의 대부분이 그렇다. 프로젝트별로 여러 매니저가 참여하게 될 수 있다. 그래서 300명 가까운 인원이 있다고 해도, 하나의 프로젝트 여러 매니저를 필요로 하기 때문에 인원이 많을 수 밖에 없다.
  - You said that there are about 300 people in the data&implementation team. but 300 is almost around the all employees number of one company. generally, how many people will be involved one project??
    - 거의 대부분이 그렇다. 프로젝트별로 여러 매니저가 참여하게 될 수 있다. 그래서 300명 가까운 인원이 있다고 해도, 하나의 프로젝트 여러 매니저를 필요로 하기 때문에 인원이 많을 수 밖에 없다.

    [Application]
- UHN에서 운영하고 있는 프로그램 리스트가 있을까?
  - Can I see the list of application being used in UHN?
    - 확인해보기로함. 오퍼레이션 팀 cheif와 먼저 상의하기로 함.

- 디지털팀 각 담당자 미팅 요청
  - Can I have a interview with Operation team and Data&implemetation science team? I'd like to ask them sth.
    - 안드레라는 사람과 미팅 하기로 함.

- 미팅회의록 보내줄 수 있는지?
  - Actually, I'm not sure what I uderstood is correct or not in the meeting. So if you have a meeting note, can you give it? it will be very helpful.
    - 공식적인 미팅은 회의록이 남지만, 인포멀한 미팅에서는 안남기는 경우도 많다. 그럴 경우에는 본인이 막 작성한 미팅노트라도 공유해주기로 함.

- 시스템 확인
  - And I want to see real programs in UHN. is it available to see during 3th weeks?
    - 이것도 오퍼레이션팀에 먼저 물어보고 알려주기로 함.

    [Digital_Demnad_Management-자료]
- SME?(3)
  - IS SME also a kind of team? What kind of member was participated in? Are those leaders of each team?
    - Subject Manager

- DDM의 요구사항을 받는 주기 / 방법(7)
  - How do you collect the demand from UHN community? Is there an application? or just writing some documentatnion and send it email to VOC?
    - 과거에는 이메일로 주로 사용했고, 지금은 SharePoint를 사용한다. 그리고 앞으로는 서비스나우 라는 솔루션을 사용할 예정이다. '피터'랑 미팅을 잡아서 기능에 대해서 자세히 설명해주기로 함.
  - When I read 19/20 Digital Roadmap Development, I think that you are collect the UHN comunity's demand during only first 4 months. If some demand come up after those period, how do you handle it?
    - 현실적으로는 그렇게 안된다. 디멘드는 언제라도 들어올 수 있고, 우리는 검토를 할 수 밖에 없다. 매주 미팅에서 new 디맨드에 대해서 검토하는 시간을 갖는다. 정부에서 요구하는 변경안이 급하게 내려오는 경우도 있기 때문에, Priroty를 고려해서 작업을 진행한다.

- EPR이 뭔가? (10)
  - What is the EPR?
    - Electronic Patient Record = HIS