---
layout: post
title: 해외 연수 준비
tags: [해외연수]
image: ''
---

#### 해외연수 지원
- '18 해외연수 준비반 수강 (영어회화 수업, 토익 스피킹)
- 병원 해외 연수 기금 지원
    - 서류 제출 및 경영진 면접

#### 메일 발송
1. HIMS
2. EPIC(의료 솔루션 업체)
3. HIT (University of Kansas Health System)
4. Advent Health
5. University of Pittsburgh Medical Center
6. NYU Langone Medical Center
7. UCLA Health
8. Stanford Health Care
9. Guy's and St Thomas' NHS Foundation Trust
10. UHN (Toronto General Hostpital)


#### 지원 병원 결정
- 병원과 의료솔루션 업체 등 10여 군데 스팸메일을 뿌린 결과, 반 정도는 아예 회신이 없었고, 나머지 반에서 회신이 왔는데, 모두 불가하다는 답변이었고, Advent Health와 UHN에서만 긍정적인 회신이 왔다. 하지만 최종적으로 Advent Health 에서도 적당한 프로그램이 없다는 이유로 성사되지 못했고, UHN의 PLP 프로그램에 지원하게 되었다.

#### UHN Skype 인터뷰 - 1차
- 일자 : 2019.04.26 (약 30여분간)
- 내용 : 자기 소개와 방문 목적, UHN의 디지털 팀에 대한 소개 등 전반적인 사항에 대해서 자유롭게 이야기를 나누었다.

#### 미팅
- 일자 : 2019.06.13
- 장소 : 세미나실 (Asan Symposium 참석 차 방문)
- 내용 : David, Dalia 에게 원하는 방문 일자와 연수 프로그램에 대한 구체적인 요구사항을 전달하였고, Dalia가 UHN의 관련 부서와 협의해서 프로그램 일정을 구성하기로 했다.

#### UHN Skype 인터뷰 - 2차
- 일자 : 2019.07.19 (약 10여분간)
- 내용 : 최종 방문 일자가 정해졌고, UHN의 Digital 팀원과 인사를 나누고, 방문을 위해 필요한 서류등을 전달받았다.

#### 영어공부
해외연수반 준비반이 영어 회화와 토익 스피킹 수업이 포함된 프로그램인데, 당연히 이것만으로 연수를 가기에는 영어 실력이 턱없이 부족했다. 병원에서는 이대로 직원들을 외국으로 내보내기가 걱정되었는지, 연수 프로그램에 합격하고 나서는 전화영어 수업을 무려 6개월이나 지원해주었다. 브렌트폰이라는 회사를 통해 진행했는데, 화,목 오전 6시마다 15분씩 하는 전화영어가 나름대로 영어 감을 유지하는데 많은 도움이 되었다. 이전에 유폰이라는 전화영어를 하고 있었는데, 그것에 비해서 컨텐츠는 좀 부족했지만, 일주일에 두번씩 좌절하게 만들며, 영어 공부에 대한 동기부여에는 도움이 되었다.
그치만 전화영어로만은 부족했기에, 주말에는 강남 파고다에서 비지니스 잉글리쉬 수업을 들었다. 그 수업 또한, 영어식 사고로 말하는 것에 있어서는 많은 도움이 된 것 같다. 수업 스타일이 끊임없이 머릿속으로 영어로 말을 하게 하는데, 역시 일주일에 한번씩 좌절을 하며, 영어공부에 대한 동기부여를 유지해주었다.
UHN에 컨택을 해서 가는 것이 거의 확정이 되었는데, 여전히 영어로 의사소통을 하는데 불안한 마음이 컸고, 두달이 채 남지 않은 기간은 지갑을 과감히 열게 했다. 강남의 퍼스널 잉글리쉬라는 학원으로 일주일에 두번씩 1대1 회화 수업을 하러 갔다.

#### 연수준비 - 사전 공부
- 병원 전체 시스템 구성도 및 특징
    - AMIS
    - ARIS
    - PACS
    - 내손안의차트, mAMIS
- 프로세스
    - 배포 절차
    - 품질관리 절차, 항목
- 신기술 적용 사업 현황
    - 닥터앤서
    - 정밀의료
    - IDC - 스마트 병원 컨셉
    - 모바일 플랫폼
- 기술
    - 빅데이터 개념
    - Python

#### 연수중
연수를 하면서 하루하루를 일기 형식으로 그날 보고 배운 것, 그리고 느낀 것에 대해서 정리를 할 예정이다. 연수가 끝났을 때에는 의미있는 한편의 연재 글이 되었으면 한다.

#### 항공권
- 2019.09.21(토) 09:35 인천 출발
- 2019.09.21(토) 09:45 토론토 도착 (현지 시간)
- 2019.10.19(토) 09:41 토론토 출발
- 2019.10.19(토) 11:19 뉴욕 도착
- 2019.10.22(화) 14:00 뉴욕 출발
- 2019.10.23(수) 17:20 인천 도착
- 비용: 153만원

#### 숙소
- 2019.09.21(토) ~ 2019.10.19(토)
- Airbnb 에서 예약 (28일 기준 156만원)
- Toronto General Hospital로 걸어서 통근이 가능하도록 최대한 가까우면서도 적당한 가격의 숙소를 찾았다. 오래된 주택의 집이라 시설이 좀 아쉽긴 했지만, 나름대로 관리가 잘 된 것 같고, 호스트가 병원에서 일하는 분이라 여러모로 도움을 받을 수도 있지 않을까란 기대도 있었다.