---
layout: post
title: Orientation
categories: UHN-PLP
---

### 2019.09.23
- 09:30 PLP Orientation [with Dalia]
- 11:00 Digital team Orientation [with Nancy, Daniel]
- 14:00 Material Preview(UHN Strategic plan, UHN Research Strategic, Organizational Chart, Digital Demand Management)

### 연수 내용
#### 1. PLP Orientation
UHN의 규모와 시설에 대한 간략한 설명을 듣고, ID카드를 받으러 가면서 1층과 지하 1층만 간략히 둘러보았다. 교육 담당자인 Dalia와 원내 주요 연락처에 대해 전달 받았다.

#### 2. Digital Team Orientation
실제 PLP의 멘토 역할을 하게 될, UHN 디지털팀 소속의 Nancy와 Daniel에게 오리엔테이션을 받았다. UHN의 디지털 팀에 대한 소개를 듣고, 앞으로 어떤식으로 프로그램을 진행하면 좋을지 의견을 나누었다.

##### 1) UHN 디지털팀
- HISTORY
  - [***여러 병원이 UHN의 병원으로 통합되면서 시스템의 통합도 함께 일어났다.-Nancy***]-(그 병원이 TGH, TWH, PMH, TRI를 의미하는 것인지? 아니면 더 소규모의 병원들이 있었던 것인지?)
병원 통합이 되면서, [***몇년동안 시스템의 인터그레이션 작업만 해왔다.-Nancy***]-(언제부터 언제까지? 몇년동안?)
병원이 통합되면서 각 병원, 진료과별로 혼재되어 있던 22개의 IT 부서가 5년전에 하나의 부서로 통합되었다.(예를 들어 심장병원의 소규모 IT 인력(장비 및 자체 App에서 HIS의 EMR에 연동하는 작업등을 함)이 별도로 있었는데 디지털팀으로 이동을 함)

- 디지털팀의 구성
  - Data Operations, Voice of the Customer, Data & Implementation Science 3개의 파트로 구성 / Digital Security 팀이 별도로 존재
  - Data Operations
    - 인원: [***확인필요-Nancy***]-(몇명인지 확인) (IT 엔지니어, 개발자로 구성)
    - HIS 운영부서
  - Data & Implementation ScienceData
    - 인원: 200여명(주로 비지니스 분석가, 프로젝트 메니저들로 구성)
    - [***비지니스의 영역을 구현하는 역할을 함.-Nancy***]-(장표에 Delivery of strategic change & digital insight라고 되어 있는데 이것의 의미가 뭐지? 이팀에서 어떤 프로젝트를 진행하는지 예를 들어줄 수 있을까?)
  - Voice of the Customer
    - 작은 그룹으로 풀타임 4명, 파트타임 3명으로 구성
    - Research, Clinical&Coporate, Education&Patient Experience 담당으로 구분(연구, 진료/파이낸스/HR, 교육 담당)
    - 비지니스의 요구사항을 받으면, 인터뷰를 진행하고 내용을 분석하여 [***서비스팀에 전달함.-Nancy***]-(서비스팀이 Data Operation팀을 의미하는 것인지?)
    - 요구사항에 대해서 현재 해결할 수 있는 솔루션이 존재하면 이를 가이드하고, 존재하지 않으면 마켓에서 찾아본다. 그리고 도입의 의사결정이 되면 도입을 위한 프로세스를 태운다. 그 과정에서 기술적인 조언이 필요하면, [***디자인아키텍처 그룹-Nancy***]-(여기는 어디 소속인가?? 아키텍츠 그룹에 대해 궁금하다)과 미팅을 통해서 조언과 가이드를 받는다.
    - 각 클리니컬 파트에서 사용하고자 하는 시스템을 디지털팀의 다른 파트와 협의해서, 어떤 시스템을 가져올지 같이 전략을 짜는 것도 이곳의 역할이다.
    - [***인원이 부족하지는 않은지? 3~4명이서 어떻게 현업의 요구사항을 수집, 인터뷰, 분석을 하며,, 솔루션을 마켓에서 찾아보고 도입을 진행하는 것 까지 어떻게 하는지?***]

##### 2) 데이터 프로젝트
- 5년전에 Data Lake를 만드는 프로젝트를 시작했다. 특히 심장병원 시스템에서 발생하는 수많은 데이터를 Data Lake에 모을 수 있게 되었고. 이전에는 각 시스템에서 사일로 방식으로 쌓이던 데이터가 Data Lake로 모이게 됨에 따라 데이터 활용을 위한 기반을 마련하였다. 현재 10명으로 구성된 기술팀을 가지고 있다. (Sowmya 담당)
[***정밀 의료. 요거 공부 좀 해야할듯.. 구성이 어떻게 되어 있고, 정부가 하고자하는게 뭔지 확인해서 sowmya와 이야기 해보기-Junseong***]
[***데이터 수집 방법, 구성도를 볼 수 있는지 요청, 구성을 하면서 어려웠던 점은 어떤것이 있었는지 물어보기-Sowmya ***]

##### 3) UHN의 의료정보시스템
- 현재 메인 HIS로는 [***해리슨-Daniel***]-(뭔지 다시 확인.15년정도됨) 을 쓰고 있고, 새로운 시스템을 준비중이다. [***Tanzina의 팀에서 솔루션 도입을 위한 미팅을 할 예정이다. 준비를 위한 프로세스에 대해서 자세히 이야기해보면 된다-Tanzina***]
- 그외 어플리케이션에 대해서 모두 보고 싶다는 의견을 전달했고, 사용자(클리니컬) 관점에서는 진료과에 가서 보는 게 어려울 수 있고, 이러닝 팀에서 많은 프로그램을 담당하고 있으니, 이러닝 팀의 도움을 요청하기로 함. 이러닝팀을 통해 사용자 관점에서, 디지털팀을 통해 시스템 관점에서 볼 수 있도록 함.
- 대부분의 병원이 대형 솔루션 업체의 제품을 쓰기 때문에, 의료진들이 프로그램에 적응하기 위해 애를 많이 써야한다. 그래서 비지니스 분석가 등이 진료과 별로 커뮤니케이션, 교육, 프로세스를 분석하는 일이 중요하다.

##### 4) PLP 진행 방식에 대한 협의
- 사용자의 요구사항을 받아서, 개발, 테스트까지 어떤 과정을 거쳐서 프로그램을 수정하는지, ALM 관점에서 관찰하고 배우고 싶다는 의견을 전달했다. 관련하여 디지털 팀의 각 담당자와 일정을 잡아서 스케줄을 다시 전달해주면 읽어보고 피드백을 해주기로 했다.
  - 특히, 테스트 시, 어떤 프로세스를 거쳐 시스템의 무결성을 확보하는지.
  - 의료진의 요구사항을 어떻게 받아서 처리하는지.
- 주요 정례 미팅에도 함께 참관을 하고, 각 미팅 이후에는 2~30분정도 Nancy와 함께 진행된 미팅에 대해서 브리핑을 하는 시간을 갖기로 했다. 업무가 어떻게 진행되는지 이해하는데 도움이 될 것으로 본다.
- Daniel이 정리한 디지털 팀의 현황에 대한 문서를 보고 내일 만나서 다시 이야기하기로 함. 궁금한 부분은 물어보고, 새로운 아이디어가 있으면 알려달라고 했다.

##### 5) 기타
- 캐나다의 헬스케이 시스템
  - 병원에서는 환자가 평균 몇명이 왔는지 보고, 정부에서 그 돈을 병원에 지급한다. CT, MRI 등도 마찬가지.
- 출산휴가
  - Daniel이 다음달 초에 출산휴가를 가게 되면서 아쉽게도 초반에만 함께 할 수 있다고 한다. 그러면서 캐나다의 출산 휴가에 대한 이야기가 자연스럽게 나왔는데, 여자는 18개월, 남자는 3개월이 보장된다고 한다. 캐나다는 좋은나라.
- 이곳의 IT 직원들도 현업~~특히 의사~~으로 부터의 압력과 그들~~특히 의사~~의 빅보이스에 스트레스를 많이 받는다고 한다. 함께 공감하며 웃으며 이야기했지만, 씁쓸한 이야기


[*** DDM 사이트를 보여달라 ***]

#### 우리병원 관련

  - Data & Implementation ScienceData
    - 여기는 이름이 더 어려움.


### Others




---

1.  Activity별 내용
    * 배운것 자세히 기술
    * 회의록(항상 녹음)
2. 우리병원과 비교
    * 병원의 개선안