---
layout: post
title: 2019.10.08 [HIS, eHealth]
categories: UHN-PLP
---

### 09:00 / Meeting with Tony

요청사항
  - SOP 문서 샘플로 달라고 해야 함.(이문서는 오퍼레이션팀에서 보는건지, 헬프데스크에서 보는건지?)
  - 수정 리퀘스트 번호를 붙여서 개발 히스토리를 남겼던 화면
  - 운영배포 시, 테스트에 배포되어 있는 버전이 전체가 다 넘어가는건지? 테스트 환경에 생성된 화면중에 몇개만 골라서 배포하는건지?
  - 테스트에 현업이 참여하는지?
  - 화면 생성 캡처

<EPR-운영>
eScription 프로그램을 통해, 데이터 입력을 보조한다.
  - 프로그램의 종류가 많고, 사용법도 많이 달라서(통합이 안되어 있음) 그래서 프로그램 입력을 도와주는 사람이 필요. 의사가 녹음을 하면, 이 프로그램을 통해 자동으로 dictatino, transcrip이 된다. 의사는 폰으로 얘기하면, 데이터가 저장되고, 자동으로 문자로 만들어줌. 그럼 'Health Record and Transcripion' 사람이 1차 검증을 하고, 2차로 의사가 검증을 한번 더하고 사인을 한다.
    - 새로운 EPR에서는 이런 기능이 없어질 것이다. 하나의 시스템으로 통합되면서, 동일한 사용자 인터페이스 환경이 만들어지길 기대한다.

PHS - 외래 환자등록 프로그램은 EPR에 없고 별도의 프로그램으로 분리되어 있다. EPR과 데이터 연동됨. (입원환자는 EPR에서 직접 함)

아직 통합되기전에 사용되던 개발 시스템들이 많이 있음. 그래서 그에 대한 인력과 메인 EPR을 운영하기 위한 인력이 함께 공존해 있다.(영양시스템 등, 예전에 테크니컬 팀도 있었고, 그들이 여전히 운영하고 있음)

- EPR FACILITY MERGE 프로젝트
  - 약 2년의 시간이 걸림

<기능 적용>
- 개발, 테스트 서버는 바로 적용 가능. 운영 서버 적용은 1년에 몇차례 일정을 정해놓고, 자정에 서비스 다운 타임을 1시간 갖는다. 그동안 급한건은 페이퍼로 작업
- 1년에 8회로 고정되어 있어서, 사용자의 요청사항이 적용되려면 그때까지 기다려야 함.
- 직접 개발을 하지는 않음. ERP 솔루션에서 제공해주는 툴로 테이블을 만들고 화면을 구성함.

- 사용자 요청사항의 번호를 붙여서 trace가 가능함.


<권한>
- 화면에 대한 접근권한 기능도 ERP에 포함되어 있음. 우리처럼 환자에 대한 접근권한이 디테일하게 적용되어 있지는 않고, 롤에 따라 EPR의 어떤 기능에, 그리고 어떤 환자에게 접근이 가능한지 관리된다.

<타임아웃>
- EPR 타임 아웃을 PC별로 설정할 수 있는 기능이 인상적이었다. 보통 공용장소에는 10분, 개인방에는 1시간으로 설정해놓는다.

<SSO>
- SSO는 적용안하지만, LDAP을 사용하고 있어서, 아이디 패스워드는 시스템간 공유하고 있다.


<헬프데스크-사용자지원>
- 헬프데스크: 24/7 운영된다.
  - 사용자는 시스템을 쓰다가 문제가 생기면 무조건 헬프데스크로 연락을 한다. 헬프데스크는 서비스나우에 문제를 등록하면, 클리니컬 서포트 팀에서 처리한다. 급한 건은 클리니컬 App 서포트 팀에 전화를 연결해서 처리한다.(패스워드 분실, 문의사항 등)
  - 그래도 클리니컬 팀에서도 하루에 20~30정도의 전화를 받는다.
    - 업무시간에 2명, 야간시간에 1명이 전화당직을 선다.
    - SOP(Standard Operate Procedure) 문서를 활용한다. step-by-step   - 이렇게 함으로써, 다른 담당자들은 온콜업무가 아니라 본연의 업무에 집중할 수 있는 환경이 만들어짐


<사용자 요청사항>
- 서비스 나우에서는 문제, 이슈를 등록함.
- 화면 추가 개발 등은 DDM을 통해서 접수받음. 한달에 10~20개의 수정 요구사항을 받고 있음



### 10:30 / Meeting at eHealth


### 14:30 / Meeting with Tony