---
layout: post
title:
categories: UHN-PLP
---

[9/26 14:00 / Digital Operating Committee 자료 필요]

### 2019.09.26 일정
### 12:00 / Clinical Working Group Meeting & HIS

[UHN's Health Information System Renewal]
차세대 HIS 사업을 위한 의료진 회의에 참석했다.
회의 멤버는 주요 진료과의 Head를 맡고 있는 의료진들과 디지털 팀에서 차세대 HIS사업의 코디네이터 역할을 맡고 있는 탄지나와 커뮤니케이션을 담당하는 분과 함께 참석했다. 아직 사업을 진행할 벤더도 정해지지 않았고, 계약에 민감할 수 있기 때문에, 회의 참석전에 비밀유지서약서에 서약을 하고, 회의에 나온 내용을 외부에 발설하지 않겠다고 사인을 하고 참석했다.

- 회의 내용
  - 벤더들이 제시한 기능에서 어떤 것을 쓰고 어떤 것을 빼고, 추가로 어떤 것이 더 필요한지 논의하기 위한 자리인데, 프로젝트 리더 그룹에서 1차적으로 정리한 내용을 주요 의료진들과 공유하는 시간이었다. 아무래도 민감한 내용이다 보니, 회의 중간중간에 긴장감도 감돌았는데, 전체적으로는 프로젝트 팀이 주요 의료진들을 앞으로 갈 방향에 대해 설득하는 분위기가 컸다.
  - 현재의 단계는 프로젝트의 범위와 구현 전략을 결정하고, 일정과 사업비 내에서 오픈이 가능한지를 평가하는 단계였다.
    - 사업 Scope 결정
    - 구현 전략 결정
    - 일정과 구현에 대해서 가능한지 결정
    - Budget 내에서 delivery가 가능한지 평가
  - 어떠한 모듈들을 사업에 포함시킬 것인지 공유
    - 진료 핵심 모듈, 진료과 특수 모듈, 지원 모듈, 옵셔널한 모듈 등으로 구분해서 분류함.
    - 포함되지 않는 모듈에 대해서는 오픈 이후, 추가 사업으로 진행
  - 2020년 사업을 시작해서, 2022년 1월 오픈을 목표로 하고 있다.
  - 프로젝트 의사결정 기구 공유
    - HIS Executive Steering Committe에서 주요 이슈에 대한 결정을 할 예정
  - 사업의 슬로건, 미션, 비전 등에 대한 문구를 공유하고 의견을 나눔
    - 이에 대한 설문조사를 진행했는데, 설문조사의 결과도 리얼 데이터로써, 앞으로의 의사결정 및 히스토리 파악을 위해서 주요한 데이터로 관리해달라는 요청이 있었다.

[ETC]
- 커뮤니케이션 담당자의 역할은 주로 현업과 프로젝트 팀의 소통을 담당하고 있었는데, 그들의 의견을 모으고, 앞으로 변화 포인트들에 대해서 원내에 공유해서 자연스럽게 변화에 적응 할 수 있도록 하는 것이다. 우리 프로젝트에서의 변화 관리 역할과 비슷한 일을 하고 있었다. 다만, 이번 회의에서 공유한 설문조사의 참여자가 600여명이었는데, 의료진의 수가 5000여명 정도 인것을 감안하면, 여기서도 의료진의 참여를 이끌어내는게 쉽지 않은 듯 하다.
- 하나의 프로그램에서 모든 기능이 있는 것이 아니라, 진료, 간호, 수납 등 업무별로 모두 다른 프로그램을 쓰고 있어서, 이번 프로젝트의 슬로건 후보 중에 One pateint, one record 라는 부분이 있었다. 시스템 통합에 그만큼 가치를 두고 진행한다는 의미이다.
- 진료과 Header 들이 참석해서 매우 딱딱한 분위기일 줄 알았는데, 회의에 참여한 어느 누구도 침묵하지 않고 자유롭게 의견을 나누는 모습이 인상적이었다.


### 14:00 / Digital Operating Committee
Digital Operation Director 가 주관하는 시스템 운영과 관련된 주간 회의이다. 각 파트별로 많은 사람들이 참석한다. Digital Operation 팀에서 진행되고 있는 프로젝트 진행 상황과 HIS 서비스 운영상황등을 보고 하는 자리이다.

[Performance Metrics / Service Now Implementation Update[디지털팀 측면]]
현재 ITSM 중요도, 긴급도에 따른 처리 진행 상황을 보고 한 후, 오늘은 주로 '서비스 나우' 베타 오픈한 내용과 차주 정식 오픈을 위해, 시연 및 진행 상황에 대한 보고를 하는 시간을 가졌다.
- 서비스 매니지먼트 대시보드의 기능 확인, 카테고리 구조화 및 변경에 대한 의견 등
- 시스템의 앞으로의 변화 요구사항에 대해, 미리 대처하고 계획해야 한다는 내용이 있었다.

[프린세스 마가렛 폰 업그레이드 프로젝트]
프로젝트 진행 이유, 목표, 계획에 대한 발표
- 시스코로 시스템을 모두 변경할 예정
- 의사 소통에 더 도움이 될 것

[Service Now Implementation Update[사용자 측면]]
- 용어가 바뀌었다. 헬프데스크 -> 서비스 포탈
- 사용자 경험 환경이 바뀌었다. 예전에는 어려워서 헬프데스크에 전화를 많이 했다. 사용자 환경을 쇼핑몰에서 카트에 원하는 것을 넣듯, 서비스 포탈에서는 적절한 물음을 통해 사용자가 자기가 원하는 것을 찾아갈 수 있게 한다.



1. Welcome
2. Facility Merge Final Updates before Go-Live
3. Operational Updates
내년 후반에 오라클 지원이 중단된다. HIS가 언제 시작되고, 거기에 이것도 포함이 되는지 알 수가 없다. 이건 나중에 얘기하자.
4. Performance Metrics
10/1 오픈 전에 데모를 하면서, 질문 및 궁금한것을 받을려고 한다. 이를 통해 서비스나우를 테일러링하는데 도움을 받을 수 있길 바란다. 대시보드에 가면, 서비스매니지먼트 메뉴로 들어갈 수 있다.

5. Princess Margaret Phone Upgrade Update
6. Service Now Implementation Update
7. JBOSS Interface & Web Services Migration Update
8. Other Items


- 오라클 지원을 중단.. 내년후반에

서비스 매니지먼트 메트릭 & 대시보드
- ITSM 중요도, 긴급도에 따른 진행상황을 보고.
- 서비스 나우 시스템을 사용(ITSM) - 시연
  - 서비스매니지먼트 대시보드 확인. 인시던트.. 그룹별로 요청된 사항을 볼 수 있음.
  -

- 폰 교체 프로젝트 시작 설명

  -

- 서비스 포탈 업데이트
  - 유저를 위해서 프리텍스트 입력한 것도 남겨뒀다. 그러나 권장하진 않는다.
  - 헬프데스크 프로그램인가?
  - 10/7오픈  / 베타버전을 그전에 오픈했고.. 교육중이다.
  - 포커그 그룹이 뭐지?

- ESB Migration - Status Update
  -


https://www.urbandictionary.com/define.php?term=out-of-the-box





  -




호주머니서 손넣고 발표하는 모습이 간지

somehow
out of the box


### 15:30 / Checking in. Debrief on week 1 / [with David Wiljer]
첫주의 교육에 대한 의견을 나눈 자리였다. UHN의 인상은 어떠했는지, 교육에 더 필요하거나 요구할 것은 없는지 등등.
- 그래서 실제 현업에서 사용하는 프로그램을 보고 어떻게 동작하는 지 보고 싶고, 기술적인 설명을 듣고 싶다고 의견을 전달했다.
  - 현재 디지털 오퍼레이션 팀이 서비스 나우 등 시스템 오픈을 코앞에 두고 있어 바쁜 상태이고, 보안적인 부분에서 고려할 부분이 있을 수 있지만, 어째든 디지털 오퍼레이션 팀의 Director에게 내용을 전달해서 도와줄 수 있는 부분을 지원해주기로 했다.
- 디지털 팀의 입장에서도 교육생을 받는 경험이 처음이고, 나도 UHN의 디지털팀이 처음이기 때문에 서로가 맞춰가야할 부분을 계속 얘기하면서 맞춰가기로 했다.