---
layout: post
title: Orientation
categories: UHN-PLP
---

# UHN 디지털팀
## HISTORY
TGH, TWH, PMH, TRI가 UHN으로 통합되면서 각 병원, 진료과별로 혼재되어 있던 22개의 IT 부서가 5년전 에 하나의 부서로 통합되었다.
예를 들어 심장병원의 소규모 IT 인력(장비 및 자체 App에서 HIS의 EMR에 연동하는 작업등을 함)이 별도로 있었는데 디지털팀으로 이동을 하였다.

## 조직
Data Operations, Voice of the Customer, Data & Implementation Science 3개의 파트로 구성 / Digital Security 팀이 별도로 존재
### 1. Data Operations
- 인원
  - 250명 정도 (IT 엔지니어, 개발자 등으로 구성)
- 역할
  -시스템 운영 및 개발, 인프라 관리

### 2. Data & Implementation Science
- 인원
  - 300명 정도(주로 비지니스 분석가, 프로젝트 메니저들로 구성)
- 역할
  - 프로젝트를 리딩하고 관리. 64개의 프로젝트가 현재 진행 중('19.09.24 기준)
  - 데이터 관련 프로젝트의 전략 및 방향성 수립

### 3. Voice of the Customer
- 인원
  - 약 7명
  - 각 연구, 진료/파이낸스/HR, 교육 담당 (작은 그룹으로 풀타임 4명, 파트타임 3명으로 구성)
  - Research, Clinical&Coporate, Education&Patient Experience 담당으로 구분
- 역할
  - 디지털팀으로 요청되는 IT의 요구사항을 관리하는 입구 역할을 함. HIS에만 국한되는 것이 아니고, 연구, 모바일 등 모든 IT서비스에 대한 부분을 담당
  - 비지니스의 요구사항을 받으면, 인터뷰를 진행하고 내용을 분석하여 프로젝트를 수행할 파트에 전달
  - 요구사항에 대해서 현재 해결할 수 있는 솔루션이 존재하면 이를 가이드하고, 존재하지 않으면 마켓에서 찾아본다. 그리고 도입 의사결정이 되면 도입을 위한 프로세스를 태운다. 그 과정에서 기술적인 조언이 필요하면, 디자인 아키텍처 그룹(30명정도 구성)과 미팅을 통해서 조언과 가이드를 받는다.
  - 각 클리니컬 파트에서 사용하고자 하는 시스템을 디지털팀의 다른 파트와 협의해서, 어떤 시스템을 가져올지 같이 전략을 짜는 것도 이곳의 역할이다.
  - 올해(1~9월)까지 등록되어 진행중인 프로젝트는 130여건
  - 프로젝트로 진행되는 정도의 규모만 관리하고, 프로그램의 오류나 사소한 기능 문제는 Help Desk로 접수된다.(현재 Help Desk는 아웃소싱으로 운영되고 있지만, 앞으로 UHN에서 자체 운영할 계획이다. 잘못된 계약으로 비용이 많이 발생하고, 운영에서 문제가 많다고 한다.)


## 인사이트
1. 조직에 대한 비교 장표를 만들어서 차이점과 비슷한 점을 정리 할 수 있겠다.
  - 이부분은 오늘 추가 인터뷰가 끝나면 정리해보기
  - 우리 병원에서의 개선 포인트도 자연스럽게 도출될 듯

2. 프로젝트 매니저로 일할 수 있는 데이터&임플레메이션 팀의 인원이 300명 정도가 있다는 것이 놀라웠다. 일단은 인력에서부터 상대가 안되는데, 진료과의 다양한 요구사항을 프로젝트 별로 매니저를 두고 관리가 됨에 따라, 전문적으로

3. SR의 헬프데스크의 역할을 하는 조직이 별도로 있고, 프로젝트 단위의 업무를 관장하는 VOC의 역할이 분리되어 있다. 시스템도 별도로 분리되어 관리된다. 우리는 SR이라는 하나의 시스템으로 관리하고 있고, 오류 및 사소한 기능 수정으로 인한 리소스 소모가 많은 것 같음. 실제로 프로젝트를 리딩할 수 있는 인력의 확충이 필요. BA에서 그런 역할을 별도로 가져가게 될까? 프로젝트 리스트를 받으먼 대략 어떤 수준인지 알 수 있겠다.
