---
layout: post
title: 2019.09.25. [PDA]
categories: UHN-PLP
---


[09:00 / Planning, Design and Architecture Weekly Meeting 회의록 추가]
### 09:00 / Planning, Design and Architecture Weekly Meeting
Digtal Demand Management로 요청된 사항에 대해 Digital Operation 팀의 PDA 담당과 논의를 하는 미팅이다.

Agenda1. DDM Tracker and Updates
Agenda2. Any new demands to be assigned

Agenda1. DDM Tracker and Updates
- OCR 소프트웨어를 찾고 있는데, EPR이랑 통합되어야 하고, 데이터를 페이퍼폼에서 모으길 원한다.(~ 14:50)
  - 환자등록 쪽에서 이미 비슷한 작업을 하고 있는데, 거기서 쓰고 있는 솔루션을 쓸 것인지,, 새로운 솔루션을 살 것인지, 생각해봐야될 부분이 환자등록 쪽 기능을 사용하게 되면 정보보호 관점의 이슈가 발생할 수 있다.
    - EPR은 환자들이 보는 것이 아니다. EPR에 환자가 로그인해서 쓸수는 없는 일이다.
  - 요청사항이 스탠드얼론 방식은 아니어도 된다고 한다.
  - 이전에는 정부가 환자 데이터를 모으고 사용하는 것에 대한 거부감이 있었는데, 이를 활용해서 특정군의 환자의 치료에 도움이 될 수게 사용되는 것은 열려있다. 정보활용에 대한 분위기가 많이 바뀌었다.
  - 다른데서는 이미하고 있다.
    - 이해한다. 10년전에는 데이터를 남기는 것을 신경도 안썼다. 현재는 바뀌었다. 데이터를 모으고 사용하는 것에 대한 니즈가 충분히 있다. 하지만 스탠드얼론 방식은 아니어야 한다.
    - 미국도 데이터를 모으고 쓰고 있다. 모듈을 제공해서. 우리도 좀 기다릴 것이다. JDI에서 뭔가를 하기전에??? (13:50)
  - 의사결정을 위해 F/U 하겠다.

- 파일럿 프로젝트. 리포트를 벤더에 보냈다. 약국 관련 프로그램, 벤더에서 당장 시작할 수 있는 상황이 아니다.

Agenda2. Any new demands to be assigned
- 페이퍼를 스캐닝하는 일을 그만하고 싶다. 전자서명에 대한 솔루션을 사달라
  -  머니가 있고, 할 여유가 있다. 그들은 스캐닝을 하기 싫어한다. 어플리케이션에서 모든게 되길원한다. 사인하는 것도 전부. 이를 하려면 스토리지가 필요하다. 이를 하려면 준비가 필요하다. 돈도 필요하고.
  - Data.. Scien. 매니저로 보이는 분이 F/U하기로 함. 만나서 논의하기로 함






---
 어떻게 모을 것인지 JDMI쪽으로 요청온 건이다. EPR(Electronic Patient Record) 데이터를 페이퍼 폼으로 받은 데이터를 활용하기를 바란다.
환자등록 부분은 이미 하고 있는데,


- 게임이 변했다고 함. 정부의 정책이 변했다고 함. 계획을 한게 있었으나,, 방향이 바뀐듯. 환자가 아는지 모르겠음
- 사람이 바뀐걸 얘기해보자.. JDI.. 다른 부서엣도 시작한다. 10년저에는 신경도 안썼따. 프리스크립션에서.. 쓰는지.. 데이터를 쓰고 안쓰고 이전과 변했다. 기대는 이제 모으고, 사용할 수 있어야한다. JDI
- 어덥셔니스트,, 20퍼센트 커밍프롬. 미국도 모으고 쓴다. 데이터를.. 미국 벤더도.. 그렇게 한다. JDMI? (데이터를 모으고 쓰고에 대한 솔루션에 대한 이야기인가?)

- PHI 서베이.. 어떻게 팔로우업할껀가? 파일럿프로젝트. 인스톨 디바이스. 하이진 벤더에 리포트했고,, 하이진???  파일럿 프로젝트 끝났다고 보고하는 듯?

- 파머시 소프트웨어.. 피드백.. 다음 스텝으로 가고.. 디지털 로드맵 전해줬고,, 비지니스 오케이.. 그들이 아니면.. 대화가 필요하다. 새로운 디맨드..
- 어제 미팅을 했는데 더 추가하려고 함. 내년초에 하자고 함. POC를 가져왔다. 돈이 다른 그룹에서 오는데,,, 비지니스 케이스 펜아웃,, PM..
- 그들은 스캔안하고 싶어한다. 서명을 종이에 안하고 싶어한다. 돈이 필요하다. 전자동의서에 대한 이야기. 용량이 많이 필요하다.
- 솔루션이 있는가? 가능한? 멀티플 피플 사인 문서.. 가능한지 모르겠다. POC에서대해서는 이야기안했다. 그렇게 피드백하자.. 문제는 돈이다. 그레잇띵이즈 머니.
- 위에꺼가 새로운 요구사항이다. 우리한테 이번주에 들어온 유일한.

- 지난주에 디지털 로드맵을 공유했고,, 피드백을 받고 있다. 디맨드를 좀 더 더하고 있다. 다음 로드맵에 많은 적들이 생길것...  내년에 넘길지 이번에 포함시킬지 라인을 긋고 결정을 해야 함. 비용 부분을 검토해야한다.
- 카디옥과..
- PMH.. 워크플로우 프로세스.. 그래서 너를 다음주 호요일 회의에 초대했어.. 무엇을 할 수 있는지.. 롱텀데이.. 다른 프로젝트들과 함께 섞을 수 없다. 다른 디멘드들도.. 있는데
- 하우스키핑 트랜스포테이션.  약간의 투자.. 조직.. 끝날수있다.

- 연말을 타겟으로..

- 뭔가 굵직한 프로젝트에 집중하는 느낌. 사소한 프로그램의 수정보다는

### 14:30 / Nancy F/U meeting
추가로 궁금한 사항을 물어보기 위해 미팅을 요청함.

[조직]
- 데이터&임플리멘테이션 사이언스팀 인원이 300명이고, 프로젝트 별로 여러 레벨의 매니저가 필요하다. 현재 진행중인 프로젝트가 60~70여개 이고, 한 프로젝트에 여러명이 투입되어 있다.

[어플리케이션]
- UHN에서 운영하고 있는 프로그램 리스트를 요청했는데, 디지털 오퍼레이션 팀 리더와 어떻게 제공할 수 있을지 상의해보기로 함.
- 디지털 팀의 각 파트 담당자와 미팅을 요청함.
- 병원에서 실제 사용하고 있는 프로그램을 볼 수 있는지 요청했고, 이도 디지털 오퍼레이션 팀 리더와 상의해보기로 함.

[프로세스]
- 참석한 미팅의 회의록을 공유받고 싶다고 요청. 공식적인 미팅은 회의록이 남지만, 인포멀한 미팅에서는 안남기는 경우도 많아서, 그런 경우에는 본인이 막 작성한 미팅 노트라도 공유해주기로 함.
- DDM을 통해 요구사항을 받는 주기
  - 과거에는 이메일로 주로 사용했고, 지금은 SharePoint를 사용한다. 그리고 앞으로는 서비스나우 라는 솔루션을 사용할 예정이다. '피터'랑 미팅을 잡아서 서비스나우 기능에 대해서 자세히 설명해주기로 함.
- 년단위로 프로젝트 계획을 세우지만, 현실적으로는 그렇게 운영될 수는 없다. 요구사항은 언제라도 들어올 수 있고, 디지털팀은 그에 대한 검토를 할 수 밖에 없다. 매주 미팅에서 새로운 요청사항에 대해서 검토하는 시간을 갖는다. 정부에서 요구하는 변경안이 급하게 내려오는 경우도 있기 때문에, 우선순위를 고려해서 작업을 진행한다.